私は行きません
我不走
アトリ
亞托莉
今までありがとうございました
感謝你這段時間的照顧
だまされるな
別被她騙了
ばあさんはお前を都合よく使おうとしてるだけだ
我外婆只是想利用你而已
だいたい　残り３日なんていうのもでたらめかもしれない
再說了 什麼只剩三天也可能只是胡說八道
でも本当だったら
但如果是真的
メモリーはすべて失われるんですよね
我就會失去所有記憶吧
夏生さん言ってました
夏生你之前也說過
乃音子はいいかげんなことはしないと
乃音子她做事絕不會這麼隨意
私は夏生さんを忘れたくはありません
我不想忘記你
そんな簡単なことじゃない
這事沒那麼簡單
アトリはただの機械じゃないんだぞ
你可不是一台普通的機械
心を持ったヒューマノイドなんだ
你是擁有心靈的仿生人啊
意識があるんだぞ　感情があるんだぞ
是有意識的 有情感的
この中に組み込まれても
就算被嵌入這個系統
それは保たれたままなんだ
你的意識和情感也會保持原樣
１秒　１日　１年
每一秒 每一天 每一年
時間の経過を感じ
你會感受到時間的流逝
自由に動けない自分の不自由さを認識し続けるんだ
會持續體會到無法活動有多麼不自由
それがどれだけつらいことかわかっているのか
你知道這會有多痛苦嗎
優しいんですね　夏生さん
夏生你好溫柔啊
ダメだ
不要
ありがとうございます
謝謝你
ダメだ
別去
あと３日ある
還有三天
時間をくれ
給我一點時間
おーい　ナツ
喂 阿夏
夏生先生　アトリちゃん　どこ
夏生老師 亞托莉 你們在哪
ナツ
阿夏
アトリちゃん
亞托莉
みんな…
你們…
かっけえ
好帥啊
すごーい
好厲害
これ全部人が作ったの
這全都是人工建造的嗎
でっかい扉だな
這扇門好大啊
そろそろ戻ろう
差不多該回去了
もう
這就回嗎
一晩かけてやっと見つけたんだぞ
我們花了一整晚好不容易才找到
場所が特定できたんだ
反正已經確定了位置
あとはいつでも来れる
以後隨時都能過來
それより
更重要的是
なんだ
什麼
いや　とにかく一度戻ろう
沒什麼 總之先回去一趟吧
調べたいことがある
我想查點東西
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是  自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球  愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来が　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊  不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？
機器人工程師要學的程式設計
構造方面的機器人工學入門
秘密？
保密？
はい
是的
決して水菜萌たちには言わないようにと　夏生さんから
夏生讓我絕對不能告訴你們
なんだそれ
這算什麼
ここまで協力してやってんのによ
我們都互相幫助一路走過來了
まだ信用されてないのかよ
他還是不信任我們嗎
違うよ
我覺得不是
たぶんみんなに迷惑をかけたくないんだよ　きっと
他一定是不想給我們添麻煩 才這樣
そういうのを水くさいって言うんだ
這就叫見外啊
もう水くせえのはこの学校だけで十分だっての
這所學校的水氣已經夠大了
註：日語中見外的字面意思就是水氣大
そういうわけで
情況就是這樣
皆さんありがとうございました
大家的好意我心領了
それ聞いたら
話都說到這份上了
ほっとくわけにはいかないわね
我們可不能坐視不管
アトリちゃん
亞托莉
ログって今でもつけてるの
你現在還記日誌嗎
もちろんです
那是當然
それは必ずつけるように生まれたときから言われていますので
從我誕生時起就被教導一定要記錄好日誌
そっか
這樣啊
機器人工程師要學的程式設計
構造方面的機器人工學入門
まだお前俺のこと何もできないバカだと思ってんだろ
你還覺得我是個幫不上忙的笨蛋對吧
自分でなんともならないときは人の力も借りないと
光靠自己無能為力的時候就要尋求他人的幫助啊
見て
你看
あれで本土まで行って
坐那個去本土吧
向こうに行けば何か方法があるかもしんないだろ　アトリを助ける
去那邊說不定就能找到救亞托莉的辦法吧
知ってたのか
你們都知道了啊
もちろん
那當然
この子たちもね
這些孩子們也是
こっちはこっちで調べておくから
我們也會在這邊盡力調查的
３日しかないんでしょ
只剩下三天了吧
夏生先生は早く
夏生老師你快去吧
ありがとう
謝謝你們
アトリ
亞托莉
待ってろ
你在這等著
今助ける方法を見つけてくる
我現在就去找救你的辦法
一緒に行きたいと思うけど
你大概很想一起去吧
今は我慢して
現在還是先忍一忍
あの
那個
少しお話があるのですが
我有點事想跟你說
なんだよ　改まって
什麼事啊 這麼嚴肅
夏生さん私に言ってくれましたよね
夏生你之前對我說過
自由にしていいと
可以自由地生活
やりたいことをやっていいと
可以去做我想做的事
ああ
嗯
なら
既然如此
やはり私は乃音子の命令を実行したいです
果然我還是想要執行乃音子的命令
わかっています
我明白
それはきっと楽しいことではないのだろうなと
這肯定不是件快樂的事情
でも役に立てるんです
但是卻能幫上忙
夏生さんたちや　もしかしたらもっと多くの皆さんの
能幫上夏生你們 說不定還有其他更多人
乃音子が人類のためになると言ったとき
當乃音子說這是為了人類的時候
うれしかったんです
我非常開心
心がドキドキしたんです
內心止不住地興奮
役割と聞いて
聽到她說這是職責
やっと見つけたって思ったんです
我覺得我終於找到自己的職責了
私は誰かの役に立ちたいんです
我希望能夠幫助到他人
詩菜様の　乃音子の
幫上詩菜主人 乃音子
夏生さんの
幫上夏生你
水菜萌の　キャサリンの
水菜萌 凱瑟琳
みんなの
還有大家的忙
この美しい世界の
還有這個美麗的世界
私はずっとそれを探していた気がします
我想我可能一直在尋找著這份職責
そしてそう思うのは
而我之所以會這麼想
誰かの何かの役に立ちたいと思うのは
會想為了誰為了什麼事盡一份力
私に心があるから
是因為我擁有心靈
私にしかできない　私だけの役割だからです
這是只有我能做到 只屬於我的職責
私はそれをまっとうしたいんです
我想要履行這份職責
アトリ
亞托莉
はい
嗯
エデンの管理人になれ
去成為伊甸的管理員吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯
Dokupe　ありす　護菊　YurInori
校對
rumianoesa
時軸　後期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
風風　LoliHouse
はい
是
寝癖くらい直さないとな
睡亂的頭髮可得好好整理一下
なんか気持ちいいです
感覺好舒服
私喜んでいます
我好高興
そうなのか
是嗎
母さんがよくこうしてといてくれたんだ
媽媽以前也經常像這樣幫我梳頭
詩菜様が
詩菜主人她
だから喜んでいるのかもしれません
所以我才會這麼高興吧
さあ　せっかくのパーティーだ
好了 這可是難得的派對
次はおめかしするぞ
接下來可要好好打扮一下
本当にその靴で良かったのか
真的穿這雙鞋就好嗎
はい
嗯
夏生さんが買ってくれた靴ですから
因為這是夏生買給我的鞋
それにしても暗いですね
說起來今天天好黑啊
初高中部
ハッピー　バースデイ
Happy Birthday
おめでとう　アトリ
生日快樂 亞托莉
誕生日
生日
YHN-04Bシリーズが発売されたのが33年前の８月
YHN-04B系列是三十三年前的八月份發售的
正確に今日というわけじゃないが
嚴格來說並不是今天
ナツくんが教えてくれたの
是阿夏告訴我們的
だからどうせならお誕生会にしようって
就想著既然這樣不如辦成生日派對好了
お誕生会
生日派對
そうだよ
沒錯
生日快樂 亞托莉
ろうそく多すぎない
蠟燭是不是有點多了
33本だもん
就是三十三根
合ってるよ
是對的啊
ハナちゃん先生と同じ数だね
和小花老師的歲數一樣
違うわ
才不一樣
それを全部吹き消すんだ
把蠟燭都吹熄吧
亞托莉我愛你
永遠都是好朋友
夏生老師學習加油
謝謝你
下次再一起吃螃蟹
隨時回來
下次再一起學習
目標仿生人之父
夏生老師
一定能做到
これを
都吹熄
おめでとう
生日快樂
はーい　みんなこっち見て
大家 都看向這裡
亞托莉我愛你
永遠都是好朋友
夏生老師學習加油
謝謝你
下次再一起吃螃蟹
隨時回來
下次再一起學習
目標仿生人之父
夏生老師一定能做到
生日快樂
今天的主角
きれい
好漂亮
凜々花魔法使いみたい
凜凜花就像魔法師一樣
アトリちゃんはどれやりたい
亞托莉你想玩哪個
昔詩菜様と遊んだことがあります
我以前和詩菜主人一起玩過
そうなの
是嗎
そのときはどうやって楽しめばいいかわからなかったのですが
只不過那個時候還我不知道其中的樂趣
やってみればわかるよ
玩一下就明白了
きれいでしょう
很漂亮吧
ロケット花火　いっくぞ
我要放火箭煙火了
ロケットだ
是火箭
あれがロケット
那就是火箭
いや　ロケットにもいろいろあるからな
沒 火箭也分很多種
そういえばもうすぐだね
說起來也快了啊
ああ
嗯
アトリちゃん
亞托莉
ナツ　お前のお別れ会でもあるんだからな
阿夏 這也算是你的送別會
やれよ
你也玩啊
いやいいよ　そういうの苦手なんだ
我就算了 不太擅長這個
何言ってんだよ
說什麼呢
俺たちをここまで引っ張ってきた張本人が
領著我們一路走過來的可是你啊
アトリ　手を貸してくれ
亞托莉 幫我一把
はいです
好的
よし　いくぞ
好了 走吧
3　2　1
三 二 一
きれいです
好漂亮
ああ
嗯
お別れって　ただ単に悲しいものと思ってました
我原以為 送別僅僅只是充斥著悲傷
悲しさに変わりはありませんが
雖然確實也有悲傷
それって
但這其實
楽しかったからなんですね
是因為曾經快樂過啊
ああ
是啊
ごめんね
對不起
学校に来るななんて言ったりして
之前對你說了不要來學校這種話
いえ　みんなを守るためですから
沒事 這也是為了保護大家
私絶対ロケット乗るから
我絕對會坐上火箭的
アトりんも頑張ってね
亞托莉你也要加油
はい
嗯
私はまた会えるって信じてるよ
我可是相信以後還會再見的
間違いない　お前元気だから
說得沒錯 你可還這麼有精神呢
はい
嗯
バイバイ
拜拜
じゃあな
再見
夏生さん
夏生
わかった
我知道了
水菜萌に１つ　お願いがあります
水菜萌 我想拜託你一件事
私がいなくなったあと　夏生さんをお願いしたいのです
在我離開以後 想拜託你照顧夏生
アトリちゃん
亞托莉
夏生さんは甘えんぼですので　１人にしておくのは心配なのです
夏生他其實很愛撒嬌 我不放心留下他一個人
そっか
這樣啊
お願いできますか
可以拜託你嗎
それはできないな
這可不行
ナツくんはもうそんなに弱くないよ
阿夏他已經不再那麼軟弱了
それに私もアトリちゃんも
而且不管是我還是你
やらなきゃいけないことがたくさんある
都有很多必須要去做的事
離れ離れになっても
哪怕我們各奔東西
水菜萌
１人きりになっても
即使孤身一人
それぞれの場所で　強く強く
也必須在各自的立足之地 堅韌不拔
自分で切り開いていくしかないんだよ
靠自己去開拓道路
強く強く
堅韌不拔
堅忍不拔
約束する
我保證
つらいときはアトリちゃんを思い出して　私も頑張る
難受的時候我也會想起你 繼續努力
ナツくんも同じだと思う
阿夏他肯定也一樣
だから
所以
はい
好的
着いたぞ
到了
すみません　急がせてしまって
不好意思 急著讓你帶我過來
本当にいいのか
真的沒關係嗎
あと１日残っているけど
明明還剩下一天時間
はい
嗯
どう過ごせばいいのか　わからないので
反正我也不知道 該怎麼度過這一天
やはり歩きづらいですね　この靴は
穿著這雙鞋果然好難走路啊
いつものほうがいいんじゃないのか
還是穿平時那雙比較好吧
いえ
不了
これを履いて眠りたいんです
我想穿著這雙鞋進入夢鄉
夏生さんに買っていただいた　これを
穿著這雙你買給我的鞋
最後にお願いしてもいいですか
可以最後再拜託你一次嗎
よし　完璧だ
好了 非常完美
汚れ一つないぞ
一點汙漬都沒有
これで戦闘ロボと言っても　疑われませんね
這下就算說我是戰鬥機器人 也不會有人懷疑了
当然だ
那是自然
人類最終兵器と言っても　みんな信じるぞ
就算說你是人類最終兵器 大家也都會相信的
ではお礼に夏生さんにプレゼントがあります
那作為答謝我也送你一個禮物
これは
這是
みんなでお金を出し合って買いました
是大家一起湊錢買的
夏生さんが本土でも進んでいけるように
為了讓你在本土也能穩步前行
どうですか
怎麼樣
軽い
好輕
高性能ですから
因為是高性能的嘛
私ほどではありませんけど
雖然還是比不上我
ありがとう
謝謝
頼みましたよ
那就拜託你了
夏生さんを支えてください
請你好好支撐夏生
心配するな
不用擔心
しっかり修理した　これからも働けるようにな
為了它以後也能工作 已經好好修理過了
お互い頑張りましょうね
我們彼此都要加油
静かですね
好安靜啊
ロケット上がるんですよね
火箭就快發射了吧
ああ
嗯
見たかったな
真想親眼看看啊
アトリ
亞托莉
今までありがとうございました
感謝你這段時間的照顧
これが正しいのかどうか　わかりませんが
雖然我也不知道 這樣做是否正確
たぶん私は今　幸せなんだと思います
但我覺得 我現在應該是幸福的
詩菜様　乃音子　夏生さん
詩菜主人 乃音子 夏生
水菜萌　竜司　凜々花
水菜萌 龍司 凜凜花
キャサリン　洋子　トオル　ミヨ
凱瑟琳 洋子 徹 美代
誰も嫌いな人はいません
我全都很喜歡
それは幸せなことなのでしょう
這就是所謂的幸福吧
いなくなるなんて言うな
別說什麼要走啊
お前は俺の足だろ
你不是我的腿嗎
俺を支えるって言ったろ
不是說要支撐我嗎
俺の役に
還說要幫上
立つって
我的忙
嫌だ
別走
ホント　夏生さんは困ったちゃんですね
夏生 你真是個讓人頭疼的孩子
アカデミーに戻るって決めたじゃないですか
不是已經決定要回研究院了嗎
もう一度頑張るって決めたじゃないですか
不是已經決定要再努力一次了嗎
私がここに入ることを認めてくれたじゃないですか
不是已經同意我進入這裡面了嗎
それはアトリがいるから
那都是因為有你在
私はいますよ
我在啊
ずっと　ここに
我一直 都在這裡
夏生さんがやるべきことをやり遂げたら
等你完成了你該做的事
十分にやり切ったら
達成了目標之後
迎えに来てください
再來接我吧
そのときのために　最後の１日は残しておきます
為了那一刻 我要把最後一天保留下來
だから
所以
待ってます
我等你
（ありがとう）
（謝謝）
アトリ　アトリ
亞托莉 亞托莉
俺はまだお前と
我還沒和你
アトリ　アトリ
亞托莉 亞托莉
アトリ
亞托莉
これは
這是
星って地上にも光ってるものなんですか
星星是會在地面上閃耀的嗎
お前がともしたんだろ
這不是你點亮的嗎
そうなんですか
是這樣嗎
私はスイッチを入れただけなのですが
我只是按了一下開關而已
きっと町じゅう大騒ぎだ　今頃
現在小鎮上肯定很熱鬧吧
涙って　うれしいときにも流れるものなんですね
原來眼淚 在高興的時候也會流啊
俺　時間を動かすよ
我會讓時間流動起來的
止まってしまった時を　もう一度
讓這停止的時間 再次流動
はい
嗯
そして迎えに行く　必ず
然後就回來接你 我保證
はい
好的
夏生さんは高性能ですから
畢竟夏生是高性能的
70年後
アマテラスプロジェクト第一号のロケット発射から70年
距離天照計劃一號火箭發射已有七十年
かつてパイロットを務めた名波凜々花さんの孫である名波ハナさんが
前太空人名波凜凜花女士的孫女名波花
今宇宙ステーションに向けて旅立とうとしています
現在正準備前往宇宙太空站
海面上昇という未曽有の災害から
面對海平面上升這一前所未有的災害
見事復興を成し遂げた
她們出色地完成了復興
まさに希望の光
可謂是希望之光
ヒューマノイド開発と並んで
這與仿生人開發
止まった時を再び動かしたといわれる
並稱為重新讓時間流動的壯舉
そのロケットが再び宇宙を目指すのです
火箭將再次以宇宙為目標出發
洋子ばあちゃんも見てるって　行こ
洋子奶奶說她也在看呢 走吧
大丈夫か　俺ヒューマノイドだけど
沒關係嗎 我可是仿生人啊
いつの時代の話してんの
都什麼年代了還說這個
洋子ばあちゃんも竜司じいちゃんもそんなん気にしないよ
洋子奶奶和龍司爺爺才不會在意呢
ほら
快走吧
伊甸一號退役儀式
この町の町長である祖母神白水菜萌が
我的祖母神白水菜萌身為這座城鎮的鎮長
このエデンを町の復興に生かし
將這座伊甸用於城鎮復興
それがエデンプロジェクトとして世界に広がり
並以伊甸計劃的形式推廣到全世界
世界復興の手助けになったことは
助力世界恢復繁榮
孫としても誇りに思っています
我身為孫女也感到自豪
町長である祖母は所用のため来られませんが
雖然身為鎮長的祖母因事務在身未能出席
今では100を超える
現如今伊甸已過百座
エデンの最初の一号機の引退をこうして祝えることを
值此為最初的一號機退役而慶祝之際
心より喜んでいることを伝え　挨拶とさせていただきます
她也託我轉達由衷的喜悅 以此作為致辭
では　これより消灯に移ります
那麼 接下來進行熄燈儀式
関係者の皆様スイッチの前にお並びください
請各位相關人員移步到開關前
では　お切りください
那麼 請關閉開關
ありがとう　エデン一号
謝謝你 伊甸一號
アトリ　アトリ
亞托莉 亞托莉
夏生さん
夏生
気が付いたか
你醒了嗎
ここは
這裡是
見てわからないか
看不出來嗎
ウソです
怎麼可能
あれから70年たちました
都已經過去七十年了
おじいさんになっていなきゃ変です
你還沒變成老爺爺也太奇怪了
おじいさんだよ
已經變成老爺爺了
ここはいわばデータ世界だ
這裡是所謂的數據世界
どうやってもお前をあのカプセルから出す方法が見つからなくてな
我實在找不到把你從那個密封倉放出來的辦法
まったく　あのババア
那個老太婆也真是
データ？
數據？
しかたないから
實在是沒辦法
エデンの運用が終わるのを待って
所以只能等伊甸的使用期限結束
お前のデータだけ吸い出した
再把你的數據提取出來
では夏生さんも
那麼夏生也是
ああ
嗯
よぼよぼのジジイより
比起步履蹣跚的老頭
この姿のほうがいいだろ
還是這副模樣更好吧
行くぞ
我們走
行くぞ？
走哪去？
データだからな
畢竟是數據
現実世界の映像も反映できる
所以能映射出現實世界的景象
もうすぐ
馬上了
あと５秒
還有五秒
4　3　2　1
四 三 二 一
見たかっただろ　ロケット
你不是想看火箭發射嗎
凜々花の孫が乗ってるんだぞ　後を継いで
作為接班人坐在上面的是凜凜花的孫女
じゃあ　夏生さんも
那夏生也坐過了嗎
俺はそれどころじゃなかった
我當時可顧不上這個
ヒューマノイドの研究に忙しかったからな
因為一直忙於仿生人的研究
ヒューマノイド
仿生人
一応　ヒューマノイドに人権を与えた父といわれてたぞ
我姑且被稱作賦予仿生人人權的仿生人之父
夏生さんが
夏生你嗎
ああ
是啊
これでも一応
我姑且也是
高性能ですから
高性能的嘛
もうおじいちゃんなのに
都老爺爺了還這樣
言い出しっぺのくせに
明明是你先這樣說的
それ言ったら　お前100歳超えてるぞ
而且真要說 你都不止一百歲了
いいんです　ヒューマノイドですから
又沒關係 我可是仿生人
ここじゃそんなの関係ない
在這裡這些都無所謂
俺は俺　アトリはアトリだ
我就是我 你就是你
そうだろ
對吧
はい
嗯
残り１日
還剩下一天
でも　ここでは無限に続く１日だ
但是 在這裡就是永恆的一天
どこに行きたい
你想去哪
あの丘に
去那個山丘
詩菜様が待つ　あの約束の場所に
去詩菜主人等候在那裡的 那個約定之地
ああ
嗯
行こう
我們走吧
時間啊停止吧，你是多麼美麗
果てない夜をこえて
跨越無盡長夜
君が眠る海へ漕ぎ出すよ
向著你沉睡的海底啟航
涙に沈む碧い惑星でひとり
孑然一身 在這淚水環繞的星球
想い出たちは泡となって消えるけど
回憶亦如同泡影般消散
でもぼくは覚えてる
但我仍然銘記在心
涙が輝く瞬間を
那淚水閃耀的瞬間
忘れず　歌うよ
難以忘懷 放聲高歌
さぁ　いま光放て！
綻放光芒 就是現在！
未来の道標を空に描け
於碧空之中 描繪未來的指向標
ぼくはもう迷わない　そう決めたんだ
已經注定 不再迷茫
羽ばたけ　まっすぐ　君のもとへ
振翅高飛 徑直向著你的身邊